Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Ekundayo the ranger has been hunting these trolls for a long time. He has several ideas about where we should focus our search!
ko: 에쿤다요는 오래 전부터 이 트롤들을 사냥해 왔습니다. 그는 어디에 집중해 수색을 해야할지 몇가지 의견을 제시해 줬습니다.

source: Somewhere in this region there's an ancient abandoned dwarven fortress. Could it be the dwelling of our foes? Oh, if only those dwarves could see it – they would tear off their beards in anger!
ko: 이 지역 어딘가에 고대의 드워프 요새가 버려진 체 존재한다고 합니다. 우리의 적이 머무는 곳이 혹시 거기 아닐까요? 오, 만약 집주인이었던 드워프들이 본다면 - 화가나서 자기 수염을 잡아 뜯어버릴지도 모르겠네요!

source: Somewhere in this region there's an ancient abandoned dwarven fortress. Could it be the dwelling of our foes? Oh, if only those dwarves could see it – they would tear off their beards in anger!
ko: 이 지역 어딘가에 고대의 드워프 요새가 버려진 체 존재한다고 합니다. 우리의 적이 머무는 곳이 혹시 거기 아닐까요? 오, 만약 집주인이었던 드워프들이 본다면 - 화가나서 자기 수염을 잡아 뜯어버릴지도 모르겠네요!

source: Kobolds are nasty little creatures. Bigger monsters only tend to notice them if they happen to step on one. And yet, surprisingly, kobolds here are treated with respect. This is very suspicious... The local kobolds hold one of their own in high esteem – a shaman named Tartuk. How do you impress such despicable creatures anyway? By being the most vile and cowardly of them all?
ko: 코볼트는 덩치가 작은 고약한 생물입니다. 더 큰 괴물들은 코볼트를 밟고 지나가고 나서야 그 자리에 있었던 걸 알아차릴 정도지요. 하지만 놀랍게도, 이 지역의 코볼트들은 존중받으며 살고 있습니다. 이것 참 수상하네요... 이 코볼트들은 타툭이라는 이름을 가진 샤먼을 매우 존경하고 있습니다. 이 비열한 생물들을 어떻게 감동시킬수 있었을까요? 가장 사악하고 비겁한 코볼트가 되면 되는걸까요?

source: Usually, trolls are vulnerable to fire and acid – but our trolls bear brands that make them fireproof! What wizardry is this? – And who's behind it?
ko: 일반적으로, 트롤은 불과 산에 취약합니다 - 하지만 남작령을 침공한 트롤들은 불에 내성이 되게 하는 인장을 지니고 있습니다! 이 무슨 마법일까요 - 그리고 배후엔 누가 있는 걸까요?

source: Trolls and kobolds are wild creatures, not much smarter than animals if you ask me. To call them barbarians would be flattery. But ours are strangely organized. It seems they're trying to build their own kingdom! Now I've heard it all!
ko: 트롤과 코볼트는 - 내 생각으론 짐승들보단 쬐금 더 똑똑한 - 야생 생물입니다. 그들은 야만인으로 부르는 건 그들에겐 칭찬이겠지요. 하지만 우리 땅을 침공한 트롤과 코볼트들은 이상하리 만큼 조직적입니다. 이들은 자신들만의 왕국을 만드려는 것 같습니다. 더 이상은 못 들어주겠네요!

source: The troll's leader, Hargulka, has finally appeared! Let's get him!
ko: 트롤들의 지도자, 하굴카가 드디어 모습을 드러냈습니다! 잡으러 갑시다!

source: The walking dead is cursing the fey and asking for two coins to cover his eyes, and I'm willing to bet not just any old coins will do. We should examine the location more closely to see if we can learn more about this poor guy and his curse.
ko: 걸어다니는 시체는 페이를 저주하며 동전 두개로 자신의 눈을 가려주라고 부탁했습니다만, 분명 그냥 옛날 동전으로는 안될껍니다. 이 지역을 좀 더 자세히 조사해보고 이 불쌍한 남자와 저주에 대해 더 정보를 얻어야겠습니다.

source: The ghostly headman is complaining that will-o'-wisps have been keeping him from sleeping. Poor man. Even in death, he can't get any sleep!
ko: 유령 촌장은 윌-오-위스프들이 잠자리를 방해한다며 불평하고 있습니다. 불쌍한 사람 같으니. 죽어서도, 잠을 푹 자지 못하네요!

source: It turns out it wasn't will-o'-wisps keeping the ghostly headman, Wilber, awake. The real reason proved to be cursed coins with his name on them.
ko: 유령 촌장 윌버의 잠을 방해하는 건 윌-오-위스프가 아니란게 밝혀졌습니다. 그의 이름이 써진 저주받은 동전이 진짜 원인이었습니다.

source: To put the walking undead, Dorsy, to rest, we need to cover his eyes with the coins he himself once threw down the well to curse someone else... Gross! Does he even deserve our help? It's possible that he's suffered enough already...
ko: 걸어다니는 시체 도르시에게 안식을 주기 위해선, 한때 그가 누군가를 저주하기 위해 우물에 던졌던 동전으로 눈을 덮어줘야합니다... 끔찍하네요! 그가 우리의 도움을 받을 자격이나 있을까요? 이미 충분히 고통받은 것 같긴 하지만 말입니다...

source: We did the best we could — there's one less undead in our lands now. It's weak consolation, though. The damage inflicted by the curse is irreparable. We can't bring the village back to life or bring the fey back. All we can do is try to protect those still living in the barony from a similar fate.
ko: 우린 최선을 다했습니다 - 이제 이 땅에 언데드가 하나 줄었습니다. 미약한 위로에 불과하지만요. 저주가 일으킨 피해는 돌이킬 수 없었습니다. 우린 마을에 삶을 되찾아 주거나 페이를 다시 데려올 수도 없습니다. 우리가 할 수 있는 일이라곤 비슷한 운명에 쳐한 영지 내의 백성들을 보호하기 위해 노력하는 것 뿐입니다.

source: The Narlmarches have proven one of the most cheerless locations in the barony — no small feat in the Stolen Lands. Blood-sucking insects swarm through the humid air, and stinking mud squelches underfoot. People had to have lived here once, judging by the ruined houses, but they must have left at least half a century ago.
ko: 날마치는 영지 내에서도 가장 칙칙한 지역입니다 - 도둑맞은 땅 안에서도 버금가지요. 습기찬 공기를 날아다니는 흡혈 벌레때에 발에 쩍쩍거리며 달라붙는 냄새나는 진흙탕까지. 폐허가 된 집들을 보건데, 한때 여기에도 사람들이 살았던 것 같습니다만, 적어도 반세기 전에 모두 떠난게 분명합니다.

source: Coins for a Dead Man's Eyes
ko: 죽은 자의 눈에 동전을

source: We met a local, but he certainly wasn't at his best. The poor soul's become undead, and he's wandering the ruins trying to find rest. We should help him, but how?
ko: 주민을 만났지만, 상태가 좋아 보이진 않습니다. 이 불쌍한 영혼은 언데드가 되었고 안식을 찾으며 폐허 주변을 배회하고 있습니다. 우리가 도와줘야 합니다만, 어떻게 도와야 하는 걸까요?

source: Find a way to put the dead man to rest
ko: 죽은 자에게 안식을 줄 수 있는 방법을 찾아라

source: After heroically opening the well and dealing with the monsters, we found some strange coins with names inscribed on them. Could these be the key to putting the undead to rest?
ko: 용감하게 우물을 열고 안에 있는 괴물들을 처리 한 후, 우리는 이름이 새겨져 있는 이상한 동전들을 발견했습니다. 이 물건이 언데드에게 안식을 줄 열쇠가 될 수 있을까요?

source: Figure out what to do with the cursed coins
ko: 저주받은 동전으로 할 수 있는 일을 찾아라

source: Fey voices are full of magic... Literally! This couple charmed us into helping them!
ko: 페이의 목소리는 마법 그 자체입니다.. 문자 그대로 말입니다! 이 커플은 우리가 그들을 돕게끔 유혹했습니다.

source: I doubt anyone will return here soon, but at least one fey couple will live here happily ever after.
ko: 이른 시일 내에 이 곳에 돌아올 사람은 없겠지만, 적어도 한 쌍의 페이 커플은 이 곳에서 영원히 행복하게 살 것 입니다.

source: People left these swamps long ago (not sure how they could live here in the first place!), but there are still some inhabitants here. We met a couple of fey — a dryad named Tiressia and a satyr named Falchos. They told us that the people were driven out by a monster! And not some mutated megamosquito, but by a true horror, a huge homicidal plant — a Scythe-Tree. Falchos tried to fight the monster but barely survived the encounter. This looks like a job for real heroes!
ko: 사람들은 오래 전에 이 늪지를 떠났습니다(애초에 어떻게 여기서 살 수 있었는지도 의문이지만요), 하지만 여전히 거주민이 몇 있습니다. 우린 페이 커플 - 드라이어드 티레씨아와 사티로스 팔초스 -를 만났습니다. 그들은 사람들이 한 괴물에게 쫓겨 떠났다고 얘기했습니다! 그 무시무시한 괴물의 정체는, 그냥 돌연변이 거대 모기정도가 아닌, 거대 살인 식물 - 대낫-나무 입니다. 팔초스는 그 괴물과 싸워보려 했지만 간신히 목숨만 건져 빠져나올 수 있었습니다. 내가 보기엔 진정한 영웅에 걸맞는 임무 같은데요!

source: Gnarled Branches
ko: 비틀린 나뭇가지

source: The last fey in these parts have asked us to kill the monster that destroyed the village — the Scythe-Tree.
ko: 이 곳의 마지막 남은 페이가 마을을 파괴한 괴물 - 대낫-나무를 죽여달라고 부탁했습니다.

source: Kill the Scythe-Tree
ko: 대낫-나무를 죽여라

source: And now our leader can add yet another title to {mf|his|her} list of achievements: "Bravest Woodcutter in the Country." This should make Tiressia happy!
ko: 이제 우리의 지도자는 다음과 같은 또 다른 업적을 달성했습니다: "세상에서 가장 용감한 나뭇꾼". 티레씨아가 이 소식을 기뻐할 것입니다.

source: Tell Tiressia that the Scythe-Tree is dead
ko: 티레씨아에게 대낫-나무가 죽었다고 얘기하라

source: Well, that's not what we expected when we went looking for that missing kid! But that's what the Stolen Lands are like: take a step past your fence, and you're likely to meet lizardfolk, evil spirits, or gods know what else! A paradise for adventurers, sure, but why do normal people still live here?
ko: 음, 실종된 아이를 찾는다고 했을 때 예상했던 일은 아니었습니다만, 이게 도둑맞은 땅의 본 모습이겠지요: 울타리 밖으로 한 발자국만 나가면, 분명 도마뱀인간이나, 사악한 악령, 아님 정체 불명의 무엇인가와 마주치게 되는 거에요! 모험가들에겐 천국과도 같은 곳이겠지만, 왜 평범한 일반인들이 여기에서 여전히 살고 있는 지는 잘 모르겠습니다.

source: What kind of parents would let their child roam through woods where even seasoned adventurers might become something's snack? Looks like our {mf|baron|baroness} may have to babysit {mf|his|her} subjects — literally!
ko: 어떤 부모가 자기 아이들을 경험많은 모험가도 한입거리로 전락할 만한 숲 속을 배회하게 내버려둔답니까? 우리의 {mf|남작|여남작}가 백성들을 -단어 그대로- 돌봐줘야하는 모양입니다!

source: Lost Child
ko: 실종된 아이

source: Find the missing child
ko: 실종된 아이를 찾아라

source: Lizardfolk live in a village near Candlemere Lake. They're savages who won't hesitate to eat human meat (they'll even crunch on each other). We found out that they captured a human child. The boy is still alive... but for how long?
ko: 도마뱀인간은 캔들미어 호수 근방에 있는 마을에 살고 있습니다. 그들은 사람 고기를 먹는 걸 주저하지 않는 야만인들이지요(때론 서로를 물고 뜯기도 할겁니다). 우린 그들이 인간 아이를 잡았다는 사실을 알게되었습니다. 소년은 아직 살아있습니다만... 이 상태가 얼마나 오래 갈까요?

source: Save the child from the Lizardfolk Village
ko: 도마뱀인간의 마을에서 아이를 구해라

source: We saved the boy from evil spirits, man-eating lizardfolk, and who knows what else! It's time to have a word with his mother at the capital.
ko: 우리는 악령과 식인 도마뱀인간, 그리고 뭔지 모를 무언가에게서 구해냈습니다! 수도에 있는 아이의 어머니에게 소식을 전해야 합니다.

source: Talk to the boy's mother at the capital tavern
ko: 수도의 선술집에 있는 소년의 어머니와 대화해라

source: Sadly, we couldn't save the boy — an evil spirit killed him. We need to find his parents and deliver the tragic news.
ko: 슬프게도, 소년을 구해내지 못했습니다 - 악령이 그를 죽여버리고 말았습니다. 가족을 찾아서 이 비극적인 소식을 전해야 합니다

source: Talk to the boy's mother at the capital tavern
ko: 수도의 선술집에 있는 소년의 어머니와 대화해라

source: An old witch lives in the swamp that locals call the Narlmarches. Jenna's convinced that it was the witch who stole her boy.
ko: 날마치라고 불리우는 늪지대에 나이든 마녀가 살고 있습니다. 제나는 마녀가 그녀의 아이를 훔쳐갔다고 확신했습니다.

source: The witch doesn't know anything about the missing boy. She may be pretty cranky, but she didn't seem to be lying. So, where's the kid? And why would Jenna accuse the old lady? We have to talk to her at capital tavern.
ko: 마녀는 실종된 아이에 대해 아무것도 몰랐습니다. 꽤 괴팍한 사람같지만, 거짓말을 하는 것 같지는 않았습니다. 그렇다면, 아이는 어디에 있는걸까요? 그리고 왜 제나는 이 노부인을 고발한 걸까요? 수도 주점에 있는 그녀와 얘기해 봐야 겠습니다.

source: The old hag preferred dying in battle over confessing her crimes. Actually, there may not have been any crimes — we didn't find any children in her hut. Awkward! I wonder why Jenna would accuse the old lady? We have to talk to her at capital tavern.
ko: 늙은 마녀는 죄를 고백하기보단 싸우다 죽는 걸 선택했습니다. 사실, 어떤 범죄도 저지르지 않았을지도 모르겠습니다 - 오두막에서 어떠한 아이들도 찾지 못해써든요. 이상하네요! 왜 제나는 이 노부인을 고발했을까요? 수도 주점에 있는 그녀와 얘기해 봐야 겠습니다.

source: Mommy dearest confessed that she shouldn't have blamed the witch. The real story is that she got angry and shouted at the boy, demanded he leave. So he did. So irresponsible! The neglectful mother recalls saying she wished he'd go drown in Candlemere Lake. We have no better leads, so we may as well start looking there!
ko: 마녀를 비난해서는 안되었다고 어머니는 진심어린 고백을 했습니다. 진짜 이야기는 그녀가 화가 나서는 아이에게 떠나라고 소리쳤다는 것이었습니다. 물론 아이는 그렇게 했구요. 이런 무책임할 데가! 이 소홀했던 어머니는 그녀의 아이가 캔들미어 호수에 빠졌으면 했다고 말했다는 것을 기억해 내었습니다. 우리에게 더 이상의 단서는 없으므로, 그곳에서부터 찾아보아야 할 것입니다!

source: The village is surrounded by a high palisade, and there are armed guards at the gate. How are we going to get inside?
ko: 마을은 높은 울타리로 둘러쌓여 있고, 출입문에는 무장한 경비들이 있습니다. 어떻게 안으로 들어갈 수 있을까요?

source: An evil spirit keeps the boy hostage — he promises to let the kid go if we bring the old rattler to him in exchange. What do we do? Should we save a human life if the price is sacrificing an old lizard who never did us any wrong? Are there any other options?
ko: 한 악령이 소년을 인질로 붙잡아 두고 있고 - 우리가 만일 그 늙은 수다꾼을 대신할 사람으로 데려온다면 아이를 놔준다고 약속했습니다. 우리는 어떻게 해야 할까요? 우리에게 아무런 잘못을 하지 않은 그 늙은 리저드맨을 희생하여 그 댓가로 인간의 목숨을 구해야 하는 걸까요? 다른 방법이 없을까요?

source: We managed to catch the surviving Lamashtu cultist and get her confession — alas, it wasn't what we wanted to hear! Seems the source of the blight spreading across the barony wasn't the Lamashtu cult. Let's hope we find some other leads to get the answers we seek!
ko: 우리는 살아남은 라마쉬투의 추종자를 잡을 수 있었고 그녀의 고백을 들을 수 있었습니다 - 아아, 그것은 우리가 듣고자 한 것이 아니였습니다! 남작령을 휩쓸고 있는 전염병의 원인은 라마쉬투의 사교가 아니었습니다. 우리가 찾고자 하는 답으로 우리를 인도해 줄 다른 단서들을 찾기를 바래 보자구요!

source: Dark times have come to our long-suffering barony. The number of people infected by the mysterious blight continues to grow. Many scared people are fleeing lands they believe to be doomed, while those who stay are entertaining ideas of rebellion. But, that's the point of utter darkness — to let the beam of hope shine ever brighter! While others strain their brains in laboratories and chasing dodgy goblins, Kesten Garess, a loyal vassal of our {mf|baron|baroness}, begain his own investigation and found something so nasty that it demanded {mf|His|Her} Grace's personal attention.
ko: 우리의 오랫동안 고통받아온 남작령에 힘든 시기가 찾아왔습니다. 수 많은 사람들이 알 수 없는 전염병에 감염되었고 점차 늘어나고 있었죠. 반란의 뜻을 품은 자들이 이 곳에 머무르는 동안, 이 땅의 운명이 다했다고 믿는 겁에 질린 수많은 사람들이 도망쳤어요. 그러나, 어둠이 가장 짙을 때가 - 희망을 빛을 더욱 밝게 할 때라구요! 다른 사람들이 연구실에서 머리를 쥐어 짜고 위험한 고블린들은 쫓는 한편, 우리 {mf|남작|여남작}의 충신인 케스턴 가레스는 자신만의 조사를 시작하였고 곧 {mf|남작|여남작}이 손수 해야할 아주 악독한 무언가를 발견했어요.

source: Witch Hunt
ko: 마녀 사냥

source: Jhod has brought a note from Kesten. The tight-lipped fighter wouldn't bother the {mf|baron|baroness} without a good reason, so the matter must be urgent!
ko: 조드가 케스턴으로부터 받은 쪽지를 건냈습니다. 그 말이 적은 전사는 정당한 이유 없이 {mf|남작|여남작}이 신경쓰게 들려 하지 않지요, 그러니 문제는 아주 시급한 것일 거에요!

source: Read Kesten's note
ko: 케스턴이 남긴 쪽지를 읽다

source: You know what they say: a quick mare is in time everywhere! While the {mf|baron|baroness} was busy handling matters of state, Kesten became a militia leader and put the makeshift force to good use! The loyal vassal managed to lead a full-scale investigation and find traces of the cult of Lamashtu, goddess of monsters, nightmares, and everything else perverted and crooked. It's time to crush this evil before it spreads throughout the whole barony! The Shrine of Lamashtu is located to the south of the capital.
ko: {mf|남작|여남작}이 남작령의 문제를 다루느라 바쁜 사이, 케스턴은 민병대의 지도자가 되어 그 힘을 공공의 선을 위해 사용했어요! 이 충성스러운 신하는 괴물들, 악몽들 그리고 다른 모든 왜곡되고 부정한 것들의 여신인 라마쉬투의 사교무리의 흔적을 찾는 총력적인 조사를 진행했어요. 이제 이 악의 세력이 남작령 전체에 뻗어나기 전에 무너뜨릴 때에요! 라마쉬투의 사원은 수도의 남쪽에 위치하고 있어요.

source: It's time to deal with the followers of this abominable cult. We just need to wait for the right moment.
ko: 이제 이 끔찍한 사교의 추종자들과 담판을 지을 때에요. 우리는 바로 그 순간을 기다려야 되요.

source: Ambush cultists of Lamashtu near the shrine
ko: 신전 근처에서 라마쉬투의 추종자 무리를 기습하라

source: One priest managed to get away! Get him!
ko: 한 사제가 도망쳤습니다! 그를 잡아요!

source: Catch the fleeing cultist
ko: 달아나는 광신자를 잡아라

source: The tracks led us to a solitary lodge full of strange and suspicious people. Any one of them could be our runaway. We don't even know if it's a man or a woman — it's hard to tell with all those black robes and hoods. We'll have to sort it out ourselves somehow — or maybe ask Kesten to do it?
ko: 남겨진 흔적은 우리를 이상하고 수상한 사람들로 가득한 외딴 오두막으로 우릴 이끌었어요. 그들 중 어느 누구도 우리가 찾는 도망자일 수 있어요. 우린 심지어 우리가 찾는 것이 남자인지 여자인지 조차 모르지만 - 온통 검은색 로브와 후드로 감싸였으니까요. 우리는 어떻게든 우리 스스로 해결해야 해요-어쩌면 케스턴에게 부탁할 수 있을지도요?

source: Find the priest of Lamashtu among the lodge dwellers
ko: 오두막에 머무는 사람 가운데 있는 라마쉬투의 사제를 찾아내라

source: Time to ask some questions and get some honest answers!
ko: 몇 가지 질문을 하고 정직한 답변을 얻어낼 시간이에요!

source: Interrogate the suspect about the role of the Lamashtu cult in recent events
ko: 최근의 사건들과 관련해 라마쉬투의 사교집단이 한 역할에 대해 용의자를 심문하라

source: The cultists fell into our trap. Hit them now!
ko: 광신자들이 우리의 함정에 빠졌어요. 우리가 칠 차례에요!

source: Cabron Tedrim may have failed spectacularly when he was asked about his bows, but his wife, Una, was so cool and composed! There's no doubt — the last word in this house belongs not to the husband, but to his actress of a spouse, who only pretends to be a perfectly obedient wife!
ko: 카브론 테드림(Cabron Tedrim)은 그의 활에 대한 질문을 받았을 때, 훌륭하게 실패했지만, 그녀의 부인인 우나(Una)는 매우 차분했습니다! 의심할 여지가 없습니다-이 집안의 최종 발언권은 남편이 아니라 완벽하게 순종적인 부인의 모습을 배우자를 연기하는 사람에게 있는 것입니다!

source: Olika is definitely hiding something. She claims she's going to live with her sister, but there's no sign of her son around. What kind of mother would leave her own blood behind?
ko: 올리카는 분명히 무언가 숨기는 것이 있습니다. 그녀는 그녀의 자매와 함께 살려고 했다고 주장합니다만, 어디에도 그녀의 아들에 대한 흔적이 없습니다. 어떤 어머니가 그녀의 핏줄을 뒤로 한채 떠날까요?

source: What a nightmare! Olika seemed so meek, but we found a pile of bloodstained cloth in her room! Did she kill someone? Or does she collect souvenirs from the sacrifices to Lamashtu?!
ko: 이 얼마나 악몽인가! 올리카는 너무 온순한 사람 같아 보였습니다만, 그녀의 방에서 우린 한 더미의 피 묻은 옷가지들을 발견했습니다. 그녀가 누군가를 죽인걸까요? 아니면 그녀가 라마쉬투에게 바쳐진 희생자들로부터 기념품을 모은 것일까요?!

source: According to Olika, she's traveling from Galt to Grathon. That sounds perfectly normal, but how did she end up in the Stolen Lands? They're in the complete opposite direction! She should at least brush up on her geography before trying to lie straight to our faces!
ko: 올리카의 말에 따르면, 그녀는 갈트에서 그라톤으로 여행을 하는 중이었다고 합니다. 평범하게 들립니다만, 어쩌다 도둑맞은 땅에 오게 됐을까요? 완전히 반대 방향인데 말입니다! 우리 면전에 거짓말을 하기 전에 지리학 실력을 갈고 닦았어야지요!

source: There aren't many women in the world grumpier than this Dumra! She looks none too pleased at our arrival.
ko: 이 세상에 덤라(Dumra)보다 성격이 나쁜 여자는 얼마 없을겁니다! 그녀는 우리 도착이 전혀 기쁘지 않은 듯 합니다.

source: On the other hand, why waste time? Getting them all together and asking some uncomfortable questions might be just as effective! That's what our cunning {mf|baron|baroness} has decided, at least!
ko: 한편으론, 그렇게 시간 낭비할 필요가 있을까요? 사람들을 모아 불편한 질문 몇 개를 던지는게 더 효과적일 수 있습니다! 적어도, 우리의 영리한 {mf|남작|여남작}은 그렇게 했습니다!

source: As soon as we asked the Restov guests about their room, Una Tedrim started sweating! What has her so worried? Is there something to find among their things?
ko: 레스토프에서 온 손님들에게 그들이 묵는 방에 대해 물어보자, 우나 테드림은 식은 땀을 흘리기 시작했습니다! 뭘 그리 걱정하는걸까요? 방 안에 물건 중에 뭔가가 있는 걸까요?

source: Throwing out accusations at random will get us nowhere — we need hard evidence. We should probably chat with the locals and then check their rooms.
ko: 아무나 찔러보는 건 아무런 성과도 없었습니다 - 우린 명백한 증거가 필요합니다 - 사람들과 대화하고 그들의 방을 조사해봐야합니다.

source: We know one thing for sure — our cultist limps on their right leg!
ko: 한가지 분명한 사실을 알아냈습니다 - 우리가 찾는 이교도는 오른발을 절고 있다고 합니다.

source: Right, this "kitchen maiden" limps — just like our robed runaway!
ko: 그렇군요, 이 "부엌데기"는 다리를 절고 있습니다 - 우리가 찾는 도망자처럼요!

source: Unless this Tsanna is intentionally trying to poison her masters, her cooking skills are way below average!
ko: 차나가 주인장을 맛없는 요리로 독살하려는 의도가 아니라면, 그녀의 요리 실력은 평균보다 한참 아래인 것 같네요!

source: Aha! It looks like something was burned in the stove just before our arrival!
ko: 아하! 우리가 도착하기 직전에, 스토브에 뭔가를 태운 것 같습니다.

source: Cabron Tedrim claims he'd come to the barony to hunt, but he knows almost nothing about hunting — even less than I do! What a ridiculous idea, searching for cougars in the swamp!
ko: 카브론 테드림은 우리 영지에 사냥을 하러 왔다고 주장하지만, 사냥에 대해선 아무것도 모르는 것 같습니다 - 나보다 더 모르던걸요! 늪지대에서 쿠거를 사냥하겠다니요, 얼마나 멍청한 생각입니까?

source: Cabron Tedrim became quite jumpy after the {mf|baron|baroness} told him {mf|he|she} had heard about him earlier. What's he trying to hide so bad?
ko: 카브론 데드림은 {mf|남작|여남작}이 전에 그에 대해 들어본 적이 있다고 하니 꽤 안절부절 못합니다. 뭘 그리 숨기려하는 걸 까요?

source: There wasn't even a hint of weaponry in the room belonging to the Restov nobles. What are they planning to hunt with? Are the going hunting at all?
ko: 레스토프 귀족의 방에는 무기의 흔적이라고는 찾아볼 수 없었습니다. 뭘 사냥하려는 걸까요? 사냥을 하러 오긴 한걸까요?

source: Una Tedrim is definitely not sincere when she says she likes the place. This moneybag must have serious reasons to stay in this hole — reasons she doesn't want us to know about!
ko: 우나 테드림이 이 곳이 마음에 든다고 말했을 때 전혀 진심이 아닌 것 처럼 보였습니다. 이 졸부 여인이 이런 쥐구멍 같은 곳에 머무는 데는 분명 중요한 이유가 있을 것입니다 - 우리가 몰랐으면 하는 이유 말입니다!

source: We first heard about the island from Willas Gunderson, a self-proclaimed hero and adventurer. Truth be told, I'm more inclined to think "coward" than "hero." He polished the castle floor with his knees as he begged us to recover his treasures and bring justice to the thieves who stole them. Our {mf|baron|baroness} would never let a wronged person down, so off to the island we go. Time to find out what's keeping those treasure hunters away.
ko: 우린 윌라스 건더슨 - 자칭 영웅이자 모험가 -으로부터 이 섬에 대한 소식을 들었습니다. - 사실 영웅보단 겁쟁이 같지만 - 그는 무릎으로 알현실 바닥을 광내며, 보물을 되찾아주고 도둑들에게 정의를 구현해 달라고 애원했습니다. 우리의 영웅은 절대 악당들을 내버려두지 않지요, 그래서 우리는 그 섬으로 출발했습니다. 무엇이 이 보물 사냥꾼들을 몰아냈는지 알아봐야 할 것 같습니다.

source: Find out what happened to Gunderson's team
ko: 건더슨의 팀에게 무슨 일이 생겼는지 알아봐라

source: Here we are! Before our very eyes, Candlemere Island — dark, terrifying, and mysterious! Actually, the shore doesn't seem terrifying at all — a ruined tower is the only thing spoiling the view. Time for a walk, it seems!
ko: 도착했습니다! 우리 눈 앞에 어둡고, 무시무시하고, 베일에 둘러쌓여 있다는 캔들미어 섬이 나타났습니다. 사실 강가엔 무서운게 전혀 보이지 않습니다 - 그저 폐허가 된 탑 하나가 전망을 망치고 있을 뿐이지요. 산책이나 해야 할 듯 싶네요!

source: Explore the island
ko: 섬을 탐험하라

source: Like it or not, it's becoming hard to deny that some curse exists: the damned island seems to do strange things to people. In the tower, we met a deranged cleric who planned to open a portal to another world, let his god in, and set him upon us. Is it even possible for us to reason with such a fanatic?
ko: 좋던 싫던, 이곳에 어떤 저주가 존재한다는 건 부정하기 어려울 듯 합니다: 저주받은 섬은 사람들에게 이상한 짓을 하는 것 같습니다. 탑에서, 우리는 그가 믿는 신을 이 세계로 불러오기 위해 다른 세계로 통하는 관문을 열려고 하는 미친 성직자를 만났습니다. 그런 광신자와 이성적으로 대화하는 게 가능할까요?

source: Deal with the mad cleric of Nethys
ko: 네서스의 미친 성직자를 상대하라

source: Some stories just don't get shiny, happy endings — no treasures found, all the treasure hunters are gone, and our heroes return to Gunderson with nothing but bad news.
ko: 모든 이야기가 멋진 해피엔딩으로 끝나는 건 아닙니다 - 보물은 찾지 못했고, 보물 사냥꾼들은 사라졌으며, 우리의 영웅은 나쁜 소식만을 가지고 건더슨에게 돌아가야 합니다.

source: Report the results of the expedition to Willas Gunderson
ko: 원정의 결과를 윌라스 건더슨에게 보고하라

source: Ha! We're not alone on this island! A party of three adventurers came ashore recently and went to the tower. Let's follow them!
ko: 하! 이 섬엔 우리만 있는 게 아니었습니다! 세 명의 모험가 일행이 최근 강가에 머물다 탑으로 갔습니다. 쫓아가 봅시다!

source: We'd barely made it to the tower when we found an unlucky ranger. It looks like the poor fellow met a gruesome, agonizing death here. And some loathsome will-o'-wisps were swarming over his corpse like flies!
ko: 겨우 탑에 이르렀을 때, 우린 불행한 레인저 하나를 찾았습니다. 이 불쌍한 친구는 끔찍하고 고통스러운 죽음을 맞이한 것 같았습니다. 그리고 혐오스러운 윌-오-위스프 몇몇이 그의 시체를 파리마냥 떠돌고 있었습니다!

source: Near the entrance to the ruins, we found another dead body — the guy wore armor decorated with symbols of Irori. Whoever killed the paladin, he wasn't bold enough to confront him face-to-face — the fellow was stabbed in the back. I'd love to get my hands on the rat who did it...
ko: 폐허 입구 근처에서, 우린 또 다른 시체를 찾았습니다 - 이로리의 상징으로 장식된 갑옷을 입은 남자였지요. 누가 이 팔라딘을 죽였든, 분명 일대일로 그와 대적할 만큼 용감하진 않았던 것 같습니다 - 이 친구는 등 뒤에서 공격을 받았거든요. 이런 쥐새끼같은 자를 혼내주고 싶어 손이 근질근질 하네요.

source: Candlemere Island is still an enigma to us, but at least we didn't let that crazy priest of Nethys open a mysterious portal to another world. We could just turn the page on this, but the unsealed portal in the tower still keeps me up at night. Something tells me we'll be hearing about this place again!
ko: 켄들미어 섬은 여전히 우리에게 수수께끼로 남아있지만, 적어도 우린 네서스의 미친 성직자가 다른 세계로 통하는 미지의 관문을 여는 것을 막아냈습니다. 이제 그냥 모험의 다음 페이지로 넘어갈 수도 있겠지만, 탑에 있는 봉인되지 않은 관문이 여전히 밤잠을 설치게 만듭니다. 내 직감은 언젠가 이 장소에서 다른 소식이 들릴꺼라고 얘기하네요!

source: The Stolen Lands are full of weird places. Take the island in the middle of Candlemere Lake, for instance — it seems like just some regular, remote place from afar, calm and quiet. But the local fishers all keep their boats as far away from the island as possible, and there are tales of ghostly lights dancing on the island's shores at night. Some say that something terrible happened at the tower long ago, something so dark and abominable that the place is still cursed. True or not, we have to explore the place anyway — it would be outrageous to have a barony with an uncharted spot in the middle of its map!
ko: 도둑맞은 땅은 이상한 장소로 가득합니다. 캔들미어 호수 중앙에 있는 이 섬을 예로 들어보죠 - 겉보기엔 한적하고 조용한 전원 풍경입니다만, 이 지역에 사는 어부들은 호수에 배를 대지 않고, 밤이면 섬의 변두리에서 귀신같은 빛이 춤춘다는 얘기가 있습니다. 어떤이는 오래 전에 탑에서 끔찍한 일이 벌여졌다고 말하고, 또 다른이는 무언가 사악하고 흉측한 것이 섬에 저주를 내렸다고 합니다. 믿거나 말거나, 우린 어쨌든 이 지역을 탐사해 봐야 합니다 - 영지 한 가운데 미탐사 지역을 남겨둔다는건 터무니 없는 일이지요!

source: The Curse of Candlemere
ko: 캔들미어의 저주

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: A monster is roaming around the Gudrin River. A woman complains that it stole a family relic – a thread of expensive pearls. She begs you to find the thief and return the stolen item to its lawful owner.
ko: 괴물들이 구드린 강 주변을 배회하고 있습니다. 한 여인은 그 괴물들이 가보로 내려져 오는 유물 - 비싼 진주 목걸이 - 을 훔쳐갔다고 불평했습니다. 그녀는 도둑을 찾아 훔쳐진 물건을 정당한 주인에게 되돌려 주길 간청합니다.
